---
pubDatetime: 2026-11-16 18:13:36
title: "الأحمق الذي طلق زوجته"
featured: false
draft: false
description: "لا يستطيع الأغبياء قول الحقيقة أو الباطل؛ فهم غالبًا ما يأخذون نكات أصدقائهم على محمل الجد. في أحد الأيام، سمعت نكتة من صديق حول ترك زوجته والزواج من زوجة جميلة أخرى، وعندما وصلت إلى المنزل، أخذت استراحة من كوني زوجة فاضلة. لم يتحقق الخيال. وبدلاً من ذلك، تم توبيخها من قبل والدتها فقط لتعلم أنها تعرضت للخداع، وتابت في النهاية لاستعادة زوجته. القصة مثيرة للسخرية حول تصديق النكات باستخفاف وعدم فهم كيفية الاعتزاز بالناس أمامك."
---



![AstroPaper I18n](/the-fool-who-divorced-his-wife.png)




 في الأيام الخوالي، كان هناك أحمق لا يستطيع قول الحقيقة أو كان مجرد مزحة. غالبًا ما كان أصدقاؤه يسخرون منه، لكنه اعتقد أن هذا صحيح، وتكبد الكثير من الخسائر بسبب ذلك. غالبًا ما كانت زوجته تنصحه، «عندما يتحدث الآخرون معك، عليك معرفة ما إذا كان ذلك صحيحًا أم مزحة؛ إذا كانت مزحة، فتجاهلها فقط». لا يقتصر الأمر على أن الأغبياء لا يستمعون إلى زوجاتهم، بل يقولون أيضًا إن الزوجات مضطربات، فماذا تفهم النساء؟ أنا هنا أيضًا لألقنه درسًا. كانت زوجته غاضبة جدًا لدرجة أنه غالبًا ما كان يُحدث الكثير من الضوضاء معه، لكنه تجاهل ذلك ولم يغير رأيه.
في هذا اليوم، سار أحمق في الشارع والتقى بصديق. عندما رأى صديقه يبتسم ويغني الأغاني في فمه، سأل بفضول: «لماذا أنت متحمس جدًا؟»
ابتسم صديقي وقال: «أخذت استراحة من زوجتي والآن أنا متزوج من زوجة شابة جميلة. إنها لطيفة ومراعية لي، وأنا سعيد حتى الموت». عند النظر إلى وجهه بحسد، عرف صديقه أنه يعتقد ذلك. لم يسعهم إلا أن يسخروا منه، «إذا عدت، خذ استراحة من زوجتك، وتزوج شخصًا شابًا وجميلًا مرة أخرى.»
لقد تأثر الأحمق بالتأكيد بعد الاستماع إليه. أثناء عودته إلى المنزل، اعتقد أن زوجته كبيرة في السن وغبية ومتذمرة طوال اليوم. كم سيكون رائعًا لو أخذت استراحة منها وتزوجت شابة وجميلة مرة أخرى!
لقد فكر بهذا في قلبه. عندما عاد إلى المنزل، أخذ بالفعل استراحة من زوجته، وركضت عائدة إلى منزل والدتها وهي تبكي. كان يرقد بشكل جميل في سريره، ويتخيل الزواج من زوجة ابنة شابة وجميلة ودخول الباب. كانوا حنونين للغاية تجاهه.
فجأة سقط قدر من الماء البارد من رأسه إلى قدميه، وفجأة قفز من السرير. رأيت والدته تقف أمام سريره مع حوض ماء وتصرخ في وجهه: «لقد أخذت استراحة من زوجة ابنك، كيف ستعيش حياتك من الآن فصاعدًا؟»
ضحك الأحمق وقال: «سيدتي! إذا أخذت استراحة، يمكنك الزواج من شخص جميل مرة أخرى!»
«باه»، واصلت الأم توبيخها، «لا تكوني جميلة جدًا، أين يمكنني أن أجد زوجة ابنها الجيدة؟ أسرعي واستعيدي زوجة ابني، وإلا فلن ترغب في العودة إلى المنزل!» طردته من المنزل بعد التحدث
تم توبيخ الأحمق من قبل والدته وكان مكتئبًا جدًا، لذلك وصل إلى منزل صديقه. بمجرد دخوله الباب، رأى أن صديقه وزوجته يأكلان. كان مندهشًا جدًا وسأل: «أين الفتاة الجميلة التي تزوجتها للتو؟»
غطى الصديق فمه بسرعة وهمس، «البلهاء في الأحلام!»
بعد الاستماع إليها، تم خداع الأحمق مرة أخرى من قبل صديقه. عندها فقط ندم على اصطحاب زوجة ابنه إلى المنزل.   

